# Лабораторная №2

## Задание
* Написать “плохой” Dockerfile, в котором есть не менее трех “bad practices” по написанию докерфайлов.
* Написать “хороший” Dockerfile, в котором эти плохие практики исправлены.

## Выполнили человеки
* Усольцева Дарья
* Забродский Александр
* Азатжонова Мехринисо

## Установка Docker
Первым делом устанавливаем Docker на операционную систему. В нашем случае это Linux, а именно Ubuntu 24.04, запущенная через VirtualBox. Для того чтобы установить Docker, нужно открыть терминал и поочерёдно ввести список команд:
* sudo apt update
* sudo apt install apt-transport-https ca-certificates curl software-properties-common
* sudo install -m 0755 -d /etc/apt/keyrings
* sudo curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg -o /etc/apt/keyrings/docker.asc
* sudo chmod a+r /etc/apt/keyrings/docker.asc
* echo \
  "deb [arch=$(dpkg --print-architecture) signed-by=/etc/apt/keyrings/docker.asc] https://download.docker.com/linux/ubuntu \
  $(. /etc/os-release && echo "$VERSION_CODENAME") stable" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/docker.list > /dev/null
* sudo apt update
* sudo apt install docker-ce
Готово, Docker установлен. Осталось только проверить это. Для начала увидим, что всё завелось и работает:

* photo 1

Теперь попробуем запустить какой-нибудь контейнер. Например, приветственный:

* photo 2

Теперь мы точно уверены, что всё скачалось, установилось и работает.

## Написание Dockerfile

### Плохой Dockerfile

Сначала опишем, какие "плохие практики" были использованы при первоначальном написании докерфайла.

1. Первая "плохая практика" - не указана конкретная версия базового образа. 

* FROM ubuntu:latest

В данном примере в качестве базового образа для докера используется ubuntu последней версии. Последняя версия может измениться, и написанный докерфайл может перестать работать в более новых версиях.

2. Вторая "плохая практика" заключается в том, что добавления файла в докер происходит из внешнего источника, через URL ссылку.

* ADD https://raw.githubusercontent.com/Darrifus/itmo-cloud-labs/main/DevOps%20%D0%9B%D0%B0%D0%B1%D0%B0%202/MyScript.bash .

В [документации](https://docs.docker.com/build/building/best-practices/) Docker не рекомендуется использование файлов, полученных по ссылке. Их нельзя удалить, и они увеличивают размер образа. Так же рекомендуется везде, где можно, использовать инструкцию COPY, а не ADD.

3. Следующая "плохая практика" заключается в том, что в контейнер копируется больше данных, чем нужно, а также это делается не очень удобно, указывая путь на папку в инструкции COPY.

* COPY . ./home/ubuntu/Lab2

В плохом докерфайле в докер копируются излишние данные, а это зря увеличивает размер докера.

### Хороший Dockerfile

По порядку опишем, какие решения были приняты для исправления ошибок. Так же опишем, как исправление ошибок повлияло на реузльтат.

1. Укажем конкретную версию, для которой будет работать наш Docker.

* FROM ubuntu:18.04

Независимо от внешних источников, Docker всегда будет запускаться одинаково. Тем более версия 18.04 занимает гораздо меньше места в памяти докера, чем последняя версия. Экономить место на докере - "хорошая практика".

2. Вместо того, чтобы скачивать файл из внешнего источника по ссылке, в хорошем докерфайле мы сначала сохраним этот файл на локальном компьютере, а потом скопируеим его на докер из дериктории. Теперь, если ссылка перестанет работать, или начнёт вести к другому файлу, Docker будет продолжать запускаться так, как нужно, и всегда одинаково. Ещё один плюс - этот файл можно будет удалить из докера, и освободить место.

3. Так же в хорошем докерфайле изначально была выбрана рабочая директория. Это делает работу при написании докерфайла проще, потому что не нужно каждый раз указывать полный путь к файлам при копировании, а достаточно лишь указать путь, начиная с выбранной рабочей директории. 

* WORKDIR = /home/ubuntu/Lab2/good_docker

Работать с докерфайлом стало удобнее и он стал более приятным и удобным для восприятия.

4. Так же, был указан автор докерфайла, и создана папка, с которой может работать Docker, если ему понадобится сохранять какие-либо данные во время работы.

## "Плохие практики" по работе с контейнерами

1. Запуск контейнеров с правами администратора.
Если кто-то посторонний получит доступ к докеру, запущенному под пользователем root, то у него будет возможность получить доступ к хост-системе. Чтобы избежать утечки данных и нарушения безопасности лучше не использовать администраторов как пользователей внутри контейнера.

2. Отсутствие условие перезапуска контейнера.
Любой контейнер может перестать работать по разным причинам. Если у него закончится память или другие ресурсы, если возникнет ошибка при выполнении приложения, и так далее. Чтобы избежать ситуаций, когда контейнер не будет работать, лучше внести условие, при котором контейнер будет перезапускаться заново, как только его работа остановится.
