# Вариант 2

## Вопрос

Для чего введен термин Infrastructure as a Code? Какие выгоды это несет с точки зрения
автоматизации, безопасности? Предложите набор компонентов, которые нужно использовать при
развертывании инфраструктуры как кода.

## Ответ

Так как вопрос достаточно подробный, я разобью ответ по пунктам из вопроса, чтобы была хоть какая-нибудь структура.

### Для чего введен термин Infrastructure as a Code?

Infrastructure as a Code - это метод настройки, управления и запуска датацентров и серверов с использованием программного кода. 

Чем упростит жизнь переход на Iac:

При использовании метода IaC вместо ручной, физической конфигурации оборудования и инструментов пишется программа-скрипт, запуск которой поднимает и настравиает любое определённое количество серверов. Программа так же автоматически управлят серверами без прямого воздействия со стороны человека. абота с IaC упрощается так же и из-за того, что подобный скрипт, как и обычный код, можно легко тестировать, изменять, использовать неограниченное количество раз для разных систем и случаев, а также легко исправлять найденные ошибки и недочёты.

### Какие выгоды Infrastructure as a Code несёт с точки зрения автоматизации и безопасности?

С автоматизацией всё понятно - раньше, до изобретения IaC, автоматизации было куда меньше, каждый раз разработчики вручную поднимали и настраивали серверы. После внедрения IaC - этот процесс можно настроить автоматически. Плюсом ко всему пишется код 1 раз, а использовать его можно сколько угодно. 

- Например, если раньше разрабочтикам нужно было по утрам поднимать серверы в ручную, то при использовании IaC это делается как бы само по себе.

Безопасность IaC во многом обусловлена безопасностью любого кода. Старые версии кода можно без проблем сохранить, и если в новой версии вскроется ошибка - сразу же вернуться на предыдущий вариант, чтобы всё хотя бы работало, хоть и без новых фичей. Причём сломанный код починить легче, чем искать ошибку в процессе ручного поднятия сервера. А ещё код у всех будет работать более или менее одинаково, то есть гораздо меньше зависимость работаспособности от версии ПО, на котором выполняется код. 

### Предложите набор компонентов, которые нужно использовать при развертывании инфраструктуры как кода.



