# Вариант 6
## Задание
Я – начинающий аналитик, которому нужно постичь машинное обучение. Как мне может помочь в этом облако?
## Ответ
В данный момент машинное обучение является одним из ведущих и самых востребованных направлений в работе с данными. Однако данных становится все больше и больше, соответственно, чтобы их обрабатывать, нужны мощные ресурсы, да и сами данные необходимо где-то хранить, а среднестатистичекий человек обладает всего лишь одним ноутбуком, мощность которого оставляет желать лучшего. Значит ли это, что машинное обучение может постичь лишь человек, у которого есть очень мощная и дорогая техника? Нет! Есть универсальное и доступное решение, способное предоставить абсолютно каждому ровно столько ресурсов, сколько ему понадобится. Речь, конечно, же, об облаке. А теперь подробнее рассмотрим, почему облако - это инструмент, который может во многом облегчить изучение машинного обучения и сделать его гораздо более удобным и эффективным.
### Хранение данных и создание Data Lake
Очень часто в облаках создаются "озера данных", то есть системы, которые позволяют хранить структурированные и неструктурированные данные. Данные поступают туда из абсолютно разных источников и их в озере сохраняется очень много. При этом Data Lake может сколько угодно масштабироваться, что делает их очнь гибкими и позволят хранить необходимое количество данных без существенных затрат. "Озера данных" можно создать, например, с помощью Amazon S3, Google Cloud Storsge и Azure Data Lake Storage.
### Доступ к мощным инструментам и вычислительным ресурсам для обработки данных
Облачные сервисы позволяют эффективно обрабатывать данные и создавать модели. Для обучения моделей машинного обучения могут потребоваться высокопроизводительные процессоры и ресурсы, а облака как раз могут предоставить GPU и TPU для вычислений, чтобы ускорить работу. Также есть множество удобных инструментов для работы с машинным обучением. Они позволяют сразу же начать работу без предварительных настроек, а также имеют много предустановленных библиотек и моделей. К таким сервисам можно отнести Google Colab, Kaggle, Amazon SageMaker и Yandex Cloud ML & AI.
### Итог
Так, облака - это прекрасный инструмент для людей, желающих начать свой путь в МЛ. Они позволяют получать ровно столько ресурсов и вычислительных мощностей, сколько необходимо, и платить только за них, а также могут масштабироваться. 



