# Вариант 7

## Задание

Опишите бессерверные вычисления. Как это так, вычисления без сервера?

## Ответ

"Как могут быть вычисления без сервера?" - Ответ на этот вопрос очень прост: никак.

Конечно же вычисления не могут проводиться в воздухе, и всегда должен быть сервер, на котором выполняются операции.

### Общее описание

Бессерверные вычисления - это стратегия предоставления серверных услуг. То есть сервер существует, причём вся идея строится именно вокруг него. 

### Отличие от "классической" модели

Главное отличие бессервисных вычисление от простой аренды фиксированного количества ресурсов заключается в том, что компания-клиент (это та, которая пользуется услугами бессерверного вычисления у компании-поставщика) платит не за ту мощность, которую она арендует, а только за мощность, которую она хоть как-то использует. 

Компании-клиенту предоставляется очень много вычислительных ресурсов. Компания-клиент может использовать сколько угодно из них и в процессе работы может изменяться суммарная мощность используемых серверов. В итоге она заплатит только за реальное использование оборудования - можно сказать за работу, которую выполнили серверы компании-поставщика. 

Раньше компаниям приходилось арендовать фиксированное количество серверов с фиксированной мощностью. При этом арендовать серверы надо было с запасом, чтобы резкий всплеск активности не привёл к сбоям. За "неиспользуемые" ресурсы, которые арендовались просто на всякий случай, надо было платить. И даже такие меры предосторожности могли приводить к проблемам при слишком больших всплесках нагрузки на компанию-клиента. Обе эти проблемы решаются бессерверными вычислениями.

### Как это работает изнутри?

Вопросы о выделении дополнительных ресурсов для компании и отключении неиспользуемой мощности целиком и полностью решаются компанией-поставщиком. Разработчики и клиенты компании-клиента никак не взаимодействуют с серверами напрямую, они его "не видят". Для разработчика главное написать код, как бы не вникая в то, как он выполнится. За его выполнение отвечает компания-поставщик. Так же компаниям-клиентам не нужно заниматься настройкой серверов для своей работы.


### Минусы

Данная модель имеет несколько недостатков. Приведу несколько примеров:

 - "Холодный старт". Это явление появляется, когда пользователи не выполняли какую-нибудь функцию долгое время. Тогда компания-поставщик в целях экономии ресурсов отключит её. При следующем вызове этой функции она будет выполняться с задержкой по времени, которая уйдёт на выделение ресурсов и включение.

 - Не безлимитный доступ к хранилищу.

 - Ограничение на длительность выполнение операций.

### Будущее

Сейчас данный метод активно развивается, его проблемам находят новые и эффективные решения, что привлекает всё больше новых пользователей посмотреть в сторону бессерверных вычислений.
