# Вариант 3
## Задание 
В настоящий момент, особенно на западе, есть тренд и спрос на адаптацию контента для людей с ограниченными возможностями. Предложите облачные сервисы, которые могли бы помочь быстро адаптировать ваше приложение.
## Ответ
Существует множество инструментов, которые могли бы помочь адаптировать приложение под использование людьми с ограниченными возможностями. Сюда можно отнести увеличение текста, распознавание картинок, текста и представление их описания в виде аудио или же наоборот - преобразование речи в текст или даже перевод на язык жестов. 

Очевидно, что во многих компаниях, предоставляющих облачные услуги, можно найти необходимые инструменты, однако больше всего в этом семестре мы работали с Azure и AWS, поэтому и сервисы я решила поисктать именно на сайтах данных компаний.

#### Решения от Microsoft Azure
Изучив сайт Microsoft Azure, я обнаружила сервис Azure AI Services, предоставляющий целый ряд инструментов, способных помочь людям с  ОВЗ. Так, сервис способен переводить текст в речь и наоборот , проводить анализ текста и изображений, а также работать с документами. 

#### Решения от AWS
На сайте AWS также представлено несколько интересных нам сервисов. Например, Amazon Polly способен переводить текст в реалистичный голос, который можно настроить специально под себя, ведь сервис располагает 60 мужскими и женскими голосами и может переводить текст на более, чем 40 языков. Amazon Transcribe же, напротив, может перевести речь в текст, причем упор данный сервис делает на высокоточное распознавание. Еще один полезный сервис, найденный мной - Amazon Rekognition. Он очень хорошо анализирует тексты и видео и может предоставить сводку об их содержании.
